หัวข้อวันนี้คืออะไรนะครับ วันนี้เราจะไปเที่ยวสถานที่ศักดิ์สิทธิ์จากอนิเมะกันครับ
Scene 1: สถานที่ศักดิ์สิทธิ์จากอนิเมะเรื่อง "君の名は。" / Anime Pilgrimage: Your Name
วันนี้การเดินทางไปตามสถานที่ศักดิ์สิทธิ์จากอนิเมะของเราก็เริ่มขึ้นแล้วนะครับ
ใช่ครับ ตื่นเต้นมากเลย
สถานที่แรกที่เราจะไปคือที่ไหนครับ
คือศาลเจ้าสุคะในโยทสึยะที่ปรากฏในภาพยนตร์เรื่อง "君の名は。" ครับ
อ๋อ ศาลเจ้าที่มีบันไดสีแดงที่มีชื่อเสียงใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
เป็นสถานที่สำคัญที่ตัวละครเอกทั้งสองพบกันครับ
เดินจากสถานีใช้เวลาประมาณเท่าไหร่ครับ
เดินประมาณสิบนาทีครับ
โชคดีที่อากาศดีจริงๆ
อ๋อ มองเห็นแล้ว
บันไดนั้นเองครับ
ว้าว ทิวทัศน์เหมือนกับในหนังเป๊ะเลย
จริงด้วยครับ
มีชาวต่างชาติมากมายที่กำลังถ่ายรูปอยู่นะครับ
เราก็ถ่ายรูปด้วยมุมเดียวกันกันเถอะ
ดีครับ
คุณขึ้นไปบนบันไดก่อนนะครับ
ได้ครับ
ผมจะมองลงมาจากตรงนี้ครับ
งั้นถ่ายรูปกันเลยครับ
ชีส
ถ่ายสวยไหมครับ
ใช่ครับ ถ่ายได้สวยมากเลย
เหมือนโปสเตอร์หนังเลยครับ
ดีใจจัง
ใกล้ๆ ศาลเจ้านี้ก็มีสถานที่น่าสนใจด้วยนะครับ
สถานที่แบบไหนครับ
มีทางแยกและตู้ไปรษณีย์ที่ปรากฏในหนังครับ
โอ้ อยากไปดูด้วยครับ
ไปด้วยกันครับ
ไปกันครับ
หลังจากนั้นเราจะไปยังสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ถัดไปครับ
ได้ครับ
ถัดไปคือที่ไหนครับ
ถัดไปคือศาลเจ้าที่อยู่ใกล้ๆ อากิฮาบาระครับ
ลิงก์เว็บไซต์ที่สามารถทบทวนเนื้อหาวิดีโอวันนี้ได้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์อันดับแรกนะครับ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่มีการแจ้งล่วงหน้า
Scene 2: เสน่ห์ของอากิฮาบาระและศาลเจ้าคันดะ / Exploring Akihabara and Kanda Shrine
เรามาถึงใกล้อากิฮาบาระแล้วครับ
การเดินเล่นในย่านไฟฟ้านี้สนุกมากเลยนะครับ
วันนี้เราจะไปยังสถานที่ศักดิ์สิทธิ์จากอนิเมะที่มีชื่อเสียงอย่างศาลเจ้าคันดะครับ
ศาลเจ้าคันดะเป็นศาลเจ้าที่เก่าแก่มากใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
เหล่าไอดอลจากอนิเมะเคยมาฝึกซ้อมที่นี่ทุกวันครับ
คือบันไดยาวๆ ในศาลเจ้าหรือครับ
ใช่ครับ
บันไดที่ชื่อว่าอ็อตโตะซากะครับ
อ๋อ นี่เองครับ
บันไดสูงและชันกว่าที่คิดไว้ครับ
สมาชิกในอนิเมะเคยวิ่งขึ้นบันไดนี้ครับ
น่าทึ่งจริงๆ เลยนะคะ
ฉันเดินแค่นี้ก็เหนื่อยแล้ว
เราเดินขึ้นไปข้างบนกันช้าๆ ดีกว่าค่ะ
ใช่ครับ
ค่อยๆ ก้าวขึ้นไปทีละขั้นนะ
ถึงข้างบนแล้วค่ะ
วิวสวยจังเลยนะ
ในศาลเจ้ามี ema (แผ่นไม้เขียนคำอธิษฐาน) แบบอนิเมะเยอะมากเลย
แฟนๆ เขียนคำอธิษฐานและวาดรูปกันไว้
เห็นได้ชัดเลยว่ามีแฟนๆ จากทั่วโลกที่รักอนิเมะเรื่องนี้
ในศาลเจ้ายังมีเครื่องรางน่ารักๆ ด้วยนะ
เครื่องรางตัวการ์ตูนอนิเมะเหรอคะ
ใช่ค่ะ เป็นเครื่องรางจากคอลแลบพิเศษ
นี่เหมาะจะเป็นของฝากเลยนะ
ฉันอยากซื้อด้วย
งั้นไปที่ร้านกันเถอะ
พรุ่งนี้เราจะไปทางทะเลนะ
ว้าว ทะเลเหรอคะ
ตื่นเต้นจังเลย
ถ้ารู้คำตอบแล้วก็คอมเมนต์บอกกันได้นะ
ฉากที่ 3: สถานที่ศักดิ์สิทธิ์แห่งคามาคุระ / ทางข้ามรถไฟสุดมีชื่อของคามาคุระ
เรามาถึงคามาคุระแล้วโดยขึ้นรถไฟเอโนชิมะ
มองเห็นทะเลสีครามจากในรถไฟ สวยมากเลย
ที่นี่เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของอนิเมะบาสเกตบอลที่มีชื่อเสียงไปทั่วโลก
ทางข้ามรถไฟหน้าโรงเรียนมัธยมคามาคุระใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
ใช่ค่ะ ตรงทางข้ามที่พระเอกยืนในฉากเปิดเรื่อง
อ๊ะ มีคนมารวมตัวกันเยอะเลย
ทุกคนกำลังรอรถไฟสีเขียวผ่าน
ที่นี่ดังเพราะมองเห็นทั้งทะเล ทางข้าม และรถไฟพร้อมกัน
พอรถไฟมา ต้องรีบถ่ายรูปเลยนะ
รถไฟจะมากี่โมงคะ
น่าจะมาอีกประมาณ 2 นาทีค่ะ
เตรียมกล้องให้พร้อมนะ
ได้ครับ
ตื่นเต้นจัง
อ๊ะ ได้ยินเสียงระฆังแล้ว
รถไฟมาแล้วค่ะ
รถไฟสีเขียวสวยงามกำลังมา
ถ่ายรูปกันเถอะ
ถ่ายสวยไหมคะ
ใช่ครับ
ถ่ายได้สวยเลย ทั้งรถไฟและทะเล
สุดยอดไปเลย
ดีจังเลย
ใกล้ๆ นี้มีอะไรอร่อยกินไหมคะ
มีอะไรดังบ้างคะ
ข้าวหน้าปลาขาวเล็กๆ ดังนะคะ
ว้าว ข้าวทะเลนี่นา
อยากกินจังเลย
งั้นไปหาร้านดีๆ กันเถอะ
ค่ะ
หิวแล้ว
ฉากที่ 4: บ่อน้ำพุร้อนฮาโกเนะ และสถานที่จากอนิเมะหุ่นยนต์
มาถึงฮาโกเน่แล้วครับ สถานที่ท่องเที่ยวแช่น้ำพุร้อนชื่อดังของจังหวัดคานากาวะ
ที่นี่มีภูเขาเยอะมาก ทิวทัศน์แตกต่างจากโตเกียวสุดๆ ไปเลย
ที่นี่คือสถานที่ที่เป็นฉากในอนิเมะหุ่นยนต์นะ
ใช่แล้ว นี่คือเมืองใหม่ที่สามที่ปรากฏในภาพยนตร์และอนิเมะ
ใช่ครับ วันนี้เราจะขึ้นกระเช้าลอยฟ้าไปยังโอวาคุดานิ
ที่โอวาคุดานิมีอะไรให้ดูบ้างครับ
มีควันขาวพวยพุ่งออกมาจากภูเขาเยอะมาก ดูยิ่งใหญ่สุดๆ เลย
อ๊ะ กระเช้าลอยฟ้าเริ่มเคลื่อนแล้วครับ
ดูวิวจากด้านบนสิ
เหมือนฉากในอนิเมะเลย
จริงด้วยครับ
นิดหน่อยกลัว แต่ก็สุดยอดมาก
พอถึงโอวาคุดานิแล้ว มีของที่ต้องกินให้ได้เลยนะ
อะไรเหรอครับ
ไข่ต้มสีดำครับ
ว่ากันว่าถ้ากินแล้วจะอายุยืนขึ้น
ไข่สีดำเหรอครับ
น่าสนใจจัง
ตัวละครในอนิเมะก็เคยกินไข่ที่นี่ด้วยนะ
งั้นฉันก็ต้องกินให้ได้เลย
ร้านนี้มีลูกค้าเข้าแถวเยอะมากเลยนะ
เราก็ไปต่อแถวด้วยกันเถอะ
ใช่ครับ
หลังจากนั้นก็แช่ออนเซ็นกันเย็นๆ นะ
ดีครับ
น่าจะช่วยให้ความเหนื่อยล้าจากการเดินทางหายไปได้
ฉากที่ 5: ทะเลสาบโมโตสุและภูเขาไฟฟูจิ / ทะเลสาบโมโตสุและภูเขาฟูจิ
เรามาถึงทะเลสาบโมโตสุในจังหวัดยามานาชิแล้วครับ
อากาศบริสุทธิ์และเงียบสงบมากๆ เลย
ที่นี่คือสถานที่ที่ปรากฏในตอนแรกของอนิเมะแคมป์
คือแคมป์โคอันใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
จากที่นี่สามารถมองเห็นภูเขาฟูจิที่สวยงามได้นะ
ว้าว จริงด้วย
เห็นภูเขาฟูจิใหญ่โตอยู่ฝั่งตรงข้ามของทะเลสาบ
ทิวทัศน์นี้เหมือนกับภาพวาดที่อยู่หลังธนบัตรใบละ 1,000 เยนของญี่ปุ่นเลยนะ
เอ๊ะ จริงเหรอครับ
ลองเอาธนบัตรใบละ 1,000 เยนออกมาจากกระเป๋าตังค์ดูสิ
เป็นไงบ้างครับ
เหมือนกันใช่ไหมล่ะ
สุดยอดเลย ทิวทัศน์เหมือนกันจริงๆ ด้วย
ตัวละครในอนิเมะก็เคยมาที่นี่ด้วยนะ
ใช่ครับ
พวกเขามาแคมป์ที่นี่และชมภูเขาฟูจิ
เราก็พักผ่อนกันหน่อยดีไหม
ดื่มชาร้อนๆ ชมภูเขาฟูจิไปด้วยกันเถอะ
ดีจังเลย
เงียบสงบจริงๆ ทำให้ใจสงบ
ได้ยินว่าหลังจากที่อนิเมะเรื่องนี้ฉาย คนที่อยากมาตั้งแคมป์ที่นี่ก็เพิ่มขึ้นเยอะเลย
ทิวทัศน์สวยขนาดนี้ ก็เข้าใจความรู้สึกนั้นได้ดีเลย
พรุ่งนี้เราจะเดินทางไปทางทิศตะวันตกกันนะ
จะไปที่ไหนเหรอครับ
จะขึ้นชินคันเซ็นไปยังเมืองที่มีโรงเรียนเก่าแก่
โรงเรียนแบบไหนน่าสนใจจังเลย
ฉากที่ 6: การตามรอยอนิเมะที่โทยาซาโตะ / การตามรอยอนิเมะสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ที่โทยาซาโตะ
เรามาถึงโทยซาโตะในจังหวัดชิกะแล้วนะ
เดินจากสถานีมาสักหน่อย แต่เป็นเมืองที่เงียบสงบและสวยจริงๆ เลย
ดูสิ
อาคารโรงเรียนประถมเก่าอยู่ตรงนั้น
ว้าว อาคารใหญ่และสวยงามมากเลย
นี่คือโรงเรียนต้นแบบของโรงเรียนในอนิเมะเรื่องเค-อง! ที่เกี่ยวกับดนตรี
โรงเรียนที่สมาชิกชมรมเค-องฝึกเล่นดนตรีนั่นเอง
ใช่ครับ
เข้าไปชมข้างในได้นะ
คนที่นำชมใจดีจังเลย
ที่ราวบันไดมีของตกแต่งรูปกระต่ายกับเต่านะ
ของตกแต่งที่ปรากฏในอนิเมะแบบไม่เปลี่ยนแปลงเลย
รู้จักดีจังเลยนะ
ไปชมห้องชมรมที่ชั้นสามกันเถอะ
ครับ/ค่ะ อยากไป
ในห้องชมรมนั้นเคยมีการดื่มชาและกินขนมกัน
ในห้องชมรมมีโต๊ะ เก้าอี้ และกระดานดำด้วยนะ
ยังมีเครื่องดนตรีและถ้วยชาที่แฟนๆ นำมาฝากไว้ด้วย
รู้สึกเหมือนได้เข้าไปในโลกของอนิเมะจริงๆ ตื่นเต้นมากเลย
เขียนข้อความบนกระดานดำได้นะ
งั้นฉันจะเขียนข้อความเป็นภาษาประเทศของฉันนะ
ดีครับ
จะได้เป็นที่ระลึก
วันนี้ได้ชมโรงเรียนเก่าๆ แบบนี้ดีจริงๆ
งั้นต่อไปเราไปที่พิเศษที่อยู่ลึกเข้าไปในภูเขากันเถอะ
ไปกันครับ
ฉากที่ 7: หินผ่าดาบของยางิว / Yagyu's Legendary Sword-Split Rock
เรามาเดินเล่นในป่าเขายางิวที่จังหวัดนาระกันแล้ว
รอบๆ เต็มไปด้วยต้นไม้ เย็นสบายดีจัง
ที่นี่มีแฟนๆ อนิเมะเรื่องดาบพิฆาตอสูรมากันเยอะนะ
ในป่ามีอะไรเหรอ
มีหินก้อนใหญ่มาก
เรียกว่าหินผ่าดาบของยางิว
หินผ่าดาบของยางิวเหรอ
เป็นหินแบบไหนเหรอ
เหมือนกับหินที่ทันจิโร่ตัวเอกของเรื่องใช้ดาบผ่าออกเป็นสองซีกเลย
อ๋อ หินที่ออกมาในตอนท้ายของการฝึกใช่ไหม
อ๋อ มองเห็นแล้ว
หินก้อนใหญ่นั่นแหละ
สุดยอดเลย จริงๆ แล้วมันถูกผ่าออกจากตรงกลางได้อย่างสวยงาม
มีตำนานเล่าว่าในสมัยเอโดะ ยอดฝีมือดาบที่มีชื่อเสียงเคยฟันเทวดาแล้วหินก็แตกออก
เป็นหินในตำนานเลยนะเนี่ย
เลยแตกออกได้สวยงามขนาดนี้
มีดาบไม้วางอยู่หน้าหินด้วยนะ
ขอถ่ายรูปในท่าตัวละครเอกโดยใช้ดาบไม้นี้ได้ไหม
ได้แน่นอน
เตรียมท่าถือดาบด้วยนะ
งั้นถ่ายเลยนะ
สมาธิเต็มร้อย ถ่ายแล้วนะ
เท่จริงๆ ด้วย
ขอบคุณมาก
รู้สึกเหมือนได้เป็นตัวเอกของอนิเมะเลย
ดีใจที่คุณชอบ
ทิวทัศน์รอบ ๆ สวยงามจริง ๆ ค่ะ
ใช่ค่ะ ในป่าที่เงียบสงบแบบนี้ รู้สึกถึงประวัติศาสตร์ได้เลย
งั้นเราลงจากเขาไปเกียวโตกันเถอะ
ที่เกียวโตมีสถานที่ศักดิ์สิทธิ์แบบไหนบ้างคะ
ศาลเจ้าที่ปรากฏในอนิเมะนักสืบชื่อดังนั่นแหละ
ฉากที่ 8: ศาลเจ้าฟุชิมิอินาริและเส้นทางโทริอิพันประตู / Fushimi Inari Shrine and Senbon Torii Gates
เรามาถึงศาลเจ้าฟุชิมิอินาริใหญ่ในเกียวโตแล้ว
มีโทริอิสีแดงเยอะมาก สวยจริง ๆ ค่ะ
ที่นี่เป็นสถานที่ที่ปรากฏในอนิเมะหลายเรื่อง รวมถึงภาพยนตร์ของยอดนักสืบจิ๋วโคนันด้วย
ใช่เลย ภาพยนตร์เรื่อง 'ปริศนาบนถนนสายมรณะ' นี่เอง
จำได้ดีจังเลยนะ
มีฉากที่เดินผ่านอุโมงค์โทริอินี้ด้วย
โทริอิต่อเนื่องกันไปไม่รู้จบ ราวกับโลกแห่งเวทมนตร์เลย
เรียกว่า 'โทริอิพันประตู' แต่จริง ๆ แล้วมีมากกว่านั้นอีก
ได้ยินมาว่าเป็นสถานที่ที่นักท่องเที่ยวต่างชาติต้องการไปมากที่สุด
ใช่ค่ะ มีคนมาเที่ยวกันเยอะมากทุกวัน
ถ้าขึ้นไปถึงบนสุดใช้เวลาประมาณเท่าไหร่คะ
ถ้าเดินชมทั่วทั้งเขาใช้เวลาประมาณ 2 ชั่วโมงนะ
2 ชั่วโมงนี่เหนื่อยแน่เลย
วันนี้ขอเดินแค่นิดเดียวก่อนดีกว่า
งั้นก็ทำแบบนั้นกันเถอะ
แสงที่ส่องผ่านช่องโทริอิสวยมากเลยนะ
ใช่ค่ะ ถ่ายรูปที่ไหนก็ออกมาสวยเหมือนภาพวาด
ถ้าเดินฟังเพลงจากภาพยนตร์ไปด้วยจะสนุกยิ่งขึ้นนะ
เป็นไอเดียที่ดีจัง
เรามาฟังจากสมาร์ตโฟนของเรากันเถอะ
ขอให้สนุกกับบรรยากาศของศาลเจ้าญี่ปุ่นแบบดั้งเดิมนะคะ
ใช่ค่ะ ได้มาเกียวโตครั้งนี้ดีใจจริง ๆ
วันนี้เดินเยอะแล้ว ตอนเย็นขอพักผ่อนกันเถอะ
อยากกินอะไรอร่อย ๆ จังเลย
เตรียมอาหารพิเศษของเกียวโตไว้ให้แล้ว
ว้าว ตื่นเต้นจัง
ฉากที่ 9: รีสอร์ตและออนเซ็นแบบเกียวโต / Kyoto Inn and Onsen Experience
คืนนี้เราพักที่โรงแรมเก่าแก่ของเกียวโตนะ
ห้องที่ปูด้วยเสื่อทาทามิรู้สึกผ่อนคลายจริง ๆ
เปลี่ยนเป็นชุดยูกาตะกันก่อน แล้วไปแช่ออนเซ็นกันเถอะ
นี่เป็นครั้งแรกที่ได้แช่ออนเซ็นญี่ปุ่น เลยตื่นเต้นนิดหน่อย
น้ำร้อนนะ เข้าไปแช่ช้า ๆ ดี ๆ นะ
ค่ะ จะระวังตัวเองนะ
หลังจากขึ้นจากอ่างแล้ว อาหารเย็นอร่อย ๆ รออยู่
ว้าว นี่คืออาหารเกียวโตเหรอ
จานเล็ก ๆ สวยงามจริง ๆ
เรียกว่า 'อาหารเกียวโต' ใช้ผักตามฤดูกาลและเต้าหู้เยอะมาก
รสชาติอ่อนโยนและอร่อยมาก
ระหว่างทานอาหาร เรามาดูรูปถ่ายจากการเดินทางกันไหม
ดีจังเลย
ดูจากหน้าจอสมาร์ตโฟนกันเถอะ
รูปถ่ายบันไดที่โยทสึยะตอนแรก สวยมากเลย
รูปถ่ายทางข้ามที่โรงเรียนมัธยมคามาคุระ รถไฟถ่ายออกมาได้สวยจริง ๆ
รูปถ่ายที่ยืนถือดาบไม้หน้าก้อนหินใหญ่ที่นาระ ก็สนุกดี
ทุกที่เหมือนกับในอนิเมะจริง ๆ รู้สึกประทับใจมาก
ได้เห็นวิวทิวทัศน์ต่างๆ ของญี่ปุ่น ทริปนี้สุดยอดเลยนะ
ใช่เลย คุณวางแผนการเดินทางเก่งมากๆ เลย
ขอบคุณนะ
ดีใจที่คุณชอบ ฉันก็ดีใจด้วย
พรุ่งนี้ก็ถึงวันสุดท้ายของทริปแล้วนะ
แม้จะเหงา แต่พรุ่งนี้ก็ขอสนุกให้เต็มที่กันนะ
ได้เลย ราตรีสวัสดิ์
ฉากที่ 10: ความทรงจำจากการเดินทางตามรอยอนิเมะ
วันนี้ก็เป็นวันสุดท้ายของการเดินทางตามรอยอนิเมะแล้วนะ
ก่อนขึ้นชินคันเซ็นกลับโตเกียว เราก็ซื้อของฝากเยอะมากเลย
สถานีเกียวโตใหญ่และทันสมัยมากเลยนะ
ใช่เลย แม้ว่าจะมีวัดเก่าๆ เยอะ แต่สถานีกลับใหม่มาก ตกใจเลย
ในทริปนี้ สถานที่ไหนที่คุณชอบที่สุด
ฉันชอบทางรถไฟข้ามทะเลที่คามาคุระมากที่สุด รู้สึกประทับใจสุดๆ
ทะเลโชนันสวยจริงๆ เลยนะ
แล้วคุณล่ะ ชอบที่ไหนมากที่สุด
ฉันประทับใจกับก้อนหินใหญ่ที่แตกครึ่งกลางป่าเขานาระมาก
ที่นั่นเงียบสงบเหมือนอยู่ในโลกอนิเมะจริงๆ เลย
คราวหน้าอยากไปตามรอยอนิเมะที่ไหนกันบ้าง
คราวหน้าอยากไปจิบลิพาร์ค หรือสถานที่ถ่ายทำหนังที่คิวชู
ดีครับ
ที่คิวชูก็มีที่สวยๆ เยอะนะ
ทุกคนที่ดูวิดีโอนี้ ชอบสถานที่อนิเมะที่ไหนกันบ้าง
ช่วยบอกกันได้ที่คอมเมนต์นะ
อยากรู้ด้วยว่าทุกคนชอบสถานที่จากอนิเมะเรื่องไหน
ใกล้ถึงเวลาเดินทางด้วยชินคันเซ็นแล้ว ไปที่ชานชาลากันเถอะ
ได้เลย กลับโตเกียวกัน
พบกันใหม่ในวิดีโอทริปหน้านะทุกคน
ลาก่อน